Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The libvirt driver's RBD imagebackend no longer supports setting force_raw_images to False. Setting force_raw_images = False and images_type = rbd in nova.conf will cause the nova compute service to refuse to start. To fix this, set force_raw_images = True. This change was required to fix the `bug 1816686`_.
ko: libvirt 드라이버의 RBD 이미지 백엔드가 더 이상 force_raw_images를 False로 설정할 수 없으며, force_raw_images = False와 images_type = rbd를 nova.conf에 설정하면 nova 컴퓨터 서비스가 시작하지 않게 됩니다. 이 문제를 해결하려면 force_raw_images = True를 설정해야 합니다. 이 변경은 bug 1816686_를修正하기 위해 필요했습니다.

source: The libvirt guest XML now includes additional flavor and image metadata fields so that it can be used during troubleshooting or services like Ceilometer can retrieve accurate instance information directly, without performing extra Nova API calls.
ko: libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있도록 추가적인 flavor 및 image metadata fields가 포함되어 있습니다. 이로써 libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있도록 추가적인 flavor 및 image metadata fields가 포함되어 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스를 위해 accurate instance information을 retrieves 할 수 있습니다. libvirt guest XML은 troubleshooting 또는 Ceilometer와 같은 서비스

source: The libvirt virt driver in Nova implements power on and hard reboot by destroying the domain first and unpluging the vifs then recreating the domain and replugging the vifs. However nova does not wait for the network-vif-plugged event before unpause the domain. This can cause the domain to start running and requesting IP via DHCP before the networking backend has finished plugging the vifs. The config option [workarounds]wait_for_vif_plugged_event_during_hard_reboot has been added, defaulting to an empty list, that can be used to ensure that the libvirt driver waits for the network-vif-plugged event for vifs with specific ``vnic_type`` before it unpauses the domain during hard reboot. This should only be used if the deployment uses a networking backend that sends such event for the given ``vif_type`` at vif plug time. The ml2/ovs and the networking-odl Neutron backend is known to send plug time events for ports with ``normal`` ``vnic_type``. For more information see https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1946729
ko: libvirt virt 드라이버가 Nova에서 전력 부여 및 하드 리부트를 implements한다. 전력 부여와 하드 리부트를 위해 도메인을 first로 파괴하고 vifs를 제거하고, 도메인을 재생성하고 vifs를 재가속시킨다. 그러나 Nova는 네트워크-vif-plugged 이벤트를 대기하지 않고 도메인을 일시정지시한다. 이것은 도메인이 시작되어 DHCP를 통해 IP를 요청하고 네트워크 백엔드가 vifs를 가속시킨 후에만 일시정지시되는 것을 유발할 수 있다. [workarounds]wait_for_vif_plugged_event_during_hard_reboot라는 config 옵션은, 기본적으로 비어있는 목록으로, libvirt 드라이버가 vifs의 특정 "vnic_type"에 대해 네트워크-vif-plugged 이벤트를 대기하는 것을 보장하는 데 사용할 수 있다. 이것은 only 사용할 수 있는 경우가 있으며, 배포가 네트워크 백엔드가 vif type에 대해 plug time 이벤트를 전달하는 경우에만 사용해야 한다. ml2/ovs 및 networking-odl Neutron backend는 "normal" vnic_type의 포트에 대해 plug time 이벤트를 전달한다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1946729에서 확인할 수 있다.

source: The libvirt virt driver now supports new features :
ko: libvirt virt 드라이버는 새로운 기능을 지원합니다.

source: The libvirt virt driver will no longer attempt to fetch volume encryption metadata or the associated secret key when attaching ``LUKSv1`` encrypted volumes if a libvirt secret already exists on the host.
ko: libvirt virt 드라이버는 호스트에 이미 존재하는 libvirt secret가 있는 경우, LUKSv1로 암호화된 볼륨에 대해 볼륨 암호화 메타데이터 또는 관련 secret key를 가져오지 않게 할 것이다.

source: The libvirt virt driver will now attempt to record the machine type of an instance at startup and when launching an instance if the machine type is not already recorded in the image metadata associated with the instance.
ko: libvirt virt 드라이버는 현재 인스턴스의 máy체형을 시작時に 기록하고 인스턴스를 시작할 때, 인스턴스와 관련된 이미지 메타데이터에 기재된 máy체형이 이미 기록되어 있지 않다면 기록할 것이다.

source: The lists of operations that are supported or unsupported for instances with accelerators are listed in `accelerator operation guide <https://docs.openstack.org/api-guide/compute/accelerator-support.html>`_
ko: `인스턴스에 가속기가 있는 경우 지원 또는 비 지원되는 연산의 목록은 <https://docs.openstack.org/api-guide/compute/accelerator-support.html>`_ 가속기 연산 지침에 listed됩니다.

source: The live, rolling upgrade has all compute hosts running Rocky code
ko: live, rolling upgrade는 모든 compute host가 Rocky 코드를 실행합니다.

source: The live-migration progress timeout controlled by the configuration option ``[libvirt]/live_migration_progress_timeout`` has been discovered to frequently cause live-migrations to fail with a progress timeout error, even though the live-migration is still making good progress. To minimize problems caused by these checks we have changed the default to 0, which means do not trigger a timeout. To modify when a live-migration will fail with a timeout error, please now look at ``[libvirt]/live_migration_completion_timeout`` and ``[libvirt]/live_migration_downtime``.
ko: live-migration progress timeout controlled by the configuration option ``[libvirt]/live_migration_progress_timeout``는 일반적으로 live-migration이 성공적으로 진행되지만 시간이 지남에 따라 live-migration이 실패하는 경우가 많다. 이러한 확인을 통해 발생하는 문제를 최소화하기 위해 기본적으로 0으로 설정되었습니다. 이는 시간 초과 오류가 발생하지 않도록 트리거하지 않습니다. live-migration이 시간 초과 오류로 실패하는 경우를 수정하려면 ``[libvirt]/live_migration_completion_timeout``와 ``[libvirt]/live_migration_downtime``를 확인하세요.

source: The machine type is supported. The supported list includes alias and versioned types of ``pc``, ``pc-i440fx``, ``pc-q35``, ``q35``, ``virt``, ``s390-ccw-virtio``, ``hyperv-gen1`` and ``hyperv-gen2`` as supported by the hyperv driver.
ko: 기계 유형은 지원됩니다. 지원 목록에는 alias 및 버전화된 유형의 ``pc``, ``pc-i440fx``, ``pc-q35``, ``q35``, ``virt``, ``s390-ccw-virtio``, ``hyperv-gen1`` 및 ``hyperv-gen2``가 포함됩니다. 이러한 유형은 하이퍼바이저 드라이버에 의해 지원됩니다.

source: The main advantage to this is to catch invalid configurations as early as possible so that we can return a useful error to the user rather than fail later on much further down the stack where the operator would have to get involved.
ko: 이것의 주요 이점은 불법적인 구성으로부터 가장 sớm으로 잡아 early configuration validation을 통해 사용자에게 유용한 오류를 반환할 수 있기 때문입니다. 이로 인해 연쇄적으로 오류가 발생할 때 오퍼레이터가 관여할 필요가 없게 됩니다.

source: The microversion 2.62 adds ``host`` (hostname) and ``hostId`` (an obfuscated hashed host id string) fields to the instance action ``GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{req_id}`` API. The display of the newly added ``host`` field will be controlled via policy rule ``os_compute_api:os-instance-actions:events``, which is the same policy used for the ``events.traceback`` field. If the user is prevented by policy, only ``hostId`` will be displayed.
ko: microversion 2.62에서 `host` (호스트 이름)과 `hostId` (호스트 ID를 가공한 해시된 문자열) field를 인스턴스 액션 `GET /servers/{server_id}/os-instance-actions/{req_id}` API에 추가합니다. 새로운 `host` field의 표시는 policy rule `os_compute_api:os-instance-actions:events`를 통해 제어됩니다. 이 policy는 `events.traceback` field와 동일한 policy를 사용합니다. 사용자가 정책에 의해 차단되면, only `hostId`만 표시됩니다.

source: The migration is optional and can be postponed if you have not been affected by the bug. The bug manifests itself through "Data too long for column 'spec'" database errors.
ko: 집합은 선택적이며, 버그에 영향을 받지 않은 경우에만 지연될 수 있습니다. 버그는 "Data too long for column 'spec'" 데이터베이스 오류를 통해 itself를 나타냅니다.

source: The minimum ``nova-osapi_compute`` service version is less than 15 in any given cell
ko: nova-osapi_compute 서비스의 최소 버전은任何เซลล에서 15보다 낮은もの입니다.

source: The minimum required version of QEMU used by the `nova-compute` service is now 4.2.0. The next minimum required version to be used in a future release is 5.2.0.
ko: nova-compute 서비스가 사용하는 QEMU의 최소한의 필요한 버전은 현재 4.2.0이며, 미래의 릴리스에서 사용할 수 있는 최소한의 필요한 버전은 5.2.0입니다.

source: The minimum required version of libvirt by the `nova-compute` service is now 7.0.0, and the minimum required version of QEMU is 5.2.0. Failing to meet these minimum versions when using the libvirt compute driver will result in the `nova-compute` service not starting.
ko: `nova-compute` 서비스에 의해 libvirt의 최소 필요 버전은 7.0.0이며, QEMU의 최소 필요 버전은 5.2.0입니다. libvirt compute 드라이버를 사용할 때, 이러한 최소 버전을 충족하지 않으면 `nova-compute` 서비스가 시작되지 않습니다.

source: The minimum required version of libvirt by the `nova-compute` service is now 8.0.0, and the minimum required version of QEMU is 6.2.0. Failing to meet these minimum versions when using the libvirt compute driver will result in the `nova-compute` service not starting. The next minimum required version of libvirt to be used in a future release is 10.0.0, while the next minimum QEMU is 8.2.2.
ko: `nova-compute` 서비스의 libvirt의 최소 버전은 8.0.0이며, QEMU의 최소 버전은 6.2.0입니다. libvirt compute 드라이버를 사용할 때, libvirt의 최소 버전이 8.0.0 이상이 아니면 `nova-compute` 서비스가 시작되지 않을 수 있습니다. 미래 릴리스에서 사용할 수 있는 libvirt의 최소 버전은 10.0.0이며, QEMU의 최소 버전은 8.2.2입니다.

source: The minimum required version of libvirt used by the `nova-compute` service is now 1.2.9. The minimum required version of QEMU used by the `nova-compute` service is now 2.1.0. Failing to meet these minimum versions when using the libvirt compute driver will result in the `nova-compute` service not starting.
ko: `nova-compute` 서비스에 사용되는 libvirt의 최소 필요 버전은 1.2.9이며, QEMU의 최소 필요 버전은 2.1.0입니다. libvirt compute 드라이버를 사용할 때, 이러한 최소 버전을 충족하지 않으면 `nova-compute` 서비스가 시작되지 않습니다.

source: The minimum required version of libvirt used by the `nova-compute` service is now 1.3.1. And the minimum required version of QEMU used by the `nova-compute` service is now 2.5.0. Failing to meet these minimum versions when using the libvirt compute driver will result in the `nova-compute` service not starting.
ko: `nova-compute` 서비스에 사용되는 `libvirt` 라이브러리 버전은 현재 1.3.1이며, `nova-compute` 서비스에 사용되는 `QEMU` 버전은 현재 2.5.0입니다. `libvirt` 컴퓨터 드라이버를 사용할 때, 이러한 최소 버전을 충족하지 않으면 `nova-compute` 서비스가 시작되지 않습니다.

source: The minimum required version of libvirt used by the `nova-compute` service is now 5.0.0. The minimum required version of QEMU used by the `nova-compute` service is now 4.0.0. Failing to meet these minimum versions when using the libvirt compute driver will result in the `nova-compute` service not starting.
ko: `nova-compute` 서비스에 사용되는 `libvirt` 라이브러리 버전은 현재 5.0.0이며, `nova-compute` 서비스에 사용되는 QEMU 버전은 현재 4.0.0입니다. `libvirt` 컴퓨터 드라이버를 사용할 때, 이러한 최소 버전을 충족하지 않으면 `nova-compute` 서비스가 시작되지 않습니다.

source: The minimum required version of libvirt used by the `nova-compute` service is now 6.0.0. The next minimum required version to be used in a future release is 7.0.0.
ko: `nova-compute` 서비스에 사용되는 `libvirt`의 최소 필요 버전은 현재 6.0.0이며, 미래의 릴리즈에서 사용할 수 있는 최소 필요 버전은 7.0.0입니다.

source: The minimum required version of shred has been increased to 8.22.
ko: 집합의 최소 필요 버전이 8.22로 증가했습니다.

source: The minimum version of libvirt on AArch64 architecture that nova compute will interoperate with is now 3.6.0. Deployments using older versions of libvirt on AArch64 should upgrade.
ko: libvirt의 AArch64 아키텍처에서 nova compute와 interoperability를 위해 최소한의 버전은 3.6.0입니다. AArch64에서 libvirt의 older 버전을 사용하는 배포는 업그레이드해야 합니다.

source: The model name vhostuser_vrouter_plug is set by the neutron contrail plugin during a VM (network port) creation. The libvirt compute driver now supports plugging virtual interfaces of type "contrail_vrouter" which are provided by the contrail-nova-vif-driver plugin [1]. [1] https://github.com/Juniper/contrail-nova-vif-driver
ko: 모델 이름 vhostuser_vrouter_plug은 네트워크 포트 (VM) 생성 시 네트론 (Neutron) 컨트레일 플러그인에 의해 설정됩니다. libvirt 컴퓨터 드라이버는 현재 "contrail_vrouter" 타입의 가상 인터페이스를 지원합니다. 이 가상 인터페이스는 contrail-nova-vif-driver 플러그인 [1]에서 제공됩니다. [1] https://github.com/Juniper/contrail-nova-vif-driver

source: The motivation behind these changes are:
ko: 이 변경의 배경은 다음과 같습니다.

source: The network.json metadata format has been amended for IPv6 networks under Neutron control. The type that is shown has been changed from being always set to ``ipv6_dhcp`` to correctly reflecting the ``ipv6_address_mode`` option in Neutron, so the type now will be ``ipv6_slaac``, ``ipv6_dhcpv6-stateless`` or ``ipv6_dhcpv6-stateful``.
ko: 네트워크.json 메타데이터 형식은 네트워크를 제어하는 네트론(Neutron) 하에 IPv6 네트워크에 대한 수정이 이루어졌습니다. 표시된 유형은 항상 설정되어 있는 유형에서 ``ipv6_dhcp``에서 ``ipv6_address_mode`` 옵션을 correctly 반영하기 위해 변경되었습니다. 따라서 현재 유형은 ``ipv6_slaac``, ``ipv6_dhcpv6-stateless`` 또는 ``ipv6_dhcpv6-stateful``입니다.

source: The new ``[libvirt] volume_enforce_multipath`` option has been added. When this option is set to ``True``, attachment of volumes is aborted when multipathd is not running in the host. Otherwise it falls back to single path. This option also makes the libvirt driver to check multipathd during initialization, and the compute service fails to start if mulitipathd is not running.
ko: ``[libvirt] volume_enforce_multipath`` 옵션은 새로 추가되었습니다. 이 옵션을 ``True`` 로 설정하면 호스트에서 multipathd가 실행되지 않으면 볼륨의 연결이 취소되며, 반대로 single path로 fallback합니다. 이 옵션은 libvirt 드라이버가 초기화 시 multipathd를 확인하고, compute 서비스가 실행되지 않게 됩니다.

source: The new ``[scheduler]workers`` configuration option defaults to ``ncpu`` workers if using the ``filter_scheduler`` scheduler driver. If you are running *nova-scheduler* on the same host as other services, you may want to change this default value, or to otherwise account for running other instances of the *nova-scheduler* service.
ko: 새로운 `[scheduler]workers` 구성 옵션은 `filter_scheduler` 스케줄러 드라이버를 사용할 때 `ncpu` 노드의 노드 수를 기본으로 설정합니다. *nova-scheduler*를 다른 서비스와 cùng 호스트를 사용하는 경우, 이 기본值를 변경하거나 다른 *nova-scheduler* 서비스 인스턴스를 실행하는 경우에 대해 다른 인스턴스를 실행하는 경우에 대해 계정해야 할 수 있습니다.

source: The new ``img_hide_hypervisor_id`` image metadata property hides the hypervisor signature for the guest.
ko: 새로운 `img_hide_hypervisor_id` 이미지 메타데이터 속성은 게스트에 대한 하이퍼바이저 서명이 숨겨진다.

source: The new config option ``[libvirt]migration_inbound_addr`` is now used to determine the address for incoming move operations (cold migrate, resize, evacuate). This config is defaulted to [DEFAULT]my_ip to keep the configuration backward compatible. However it allows an explicit hostname or FQDN to be specified, or allows to specify '%s' that is then resolved to the hostname of compute host. Note that this config should only be changed from its default after every compute is upgraded.
ko: 새로운 구성 옵션 ``[libvirt]migration_inbound_addr``는 현재 이동 연산 (cold migrate, resize, evacuate)에서 incoming 연산에 대한 주소를 결정하는 데 사용됩니다. 이 구성은 [DEFAULT]my_ip로 기본적으로 설정되어 backwardly compatible를 유지합니다. 그러나 명시적인 호스트 이름 또는 FQDN을 지정하거나 '%s'를 지정하여 호스트 이름을 컴퓨터 호스트의 호스트 이름으로解析할 수 있습니다. 그러나 이 구성은 컴퓨터가 업그레이드된 후에만 변경되어야 합니다.

source: The new configuration option ``[compute]/consecutive_build_service_disable_threshold`` defaults to a nonzero value, which means multiple failed builds will result in a compute node auto-disabling itself.
ko: 새로운 구성 옵션 ``[compute]/consecutive_build_service_disable_threshold`` 기본적으로 비 zero 가치로 설정되어 있으며, 이는 여러 실패 builds가 컴퓨터 노드가 자체적으로 자체 비활성화되는 것을 의미합니다.

source: The new configuration option, ``[compute]/max_disk_devices_to_attach`` defaults to ``-1`` (unlimited). Users of the libvirt driver should be advised that the default limit for non-ide disk buses has changed from 26 to unlimited, upon upgrade to Stein. The ``ide`` disk bus continues to be limited to 4 attached devices per server.
ko: 새한 구성 옵션, ``[compute]/max_disk_devices_to_attach``, 기본적으로 ``-1`` (무한)으로 설정된다. libvirt 드라이버 사용자는 Stein 업그레이드에 따라 non-ide 디스크 버스에 대한 기본 제한이 26에서 무한으로 변경되었다고 경고해야 한다. ``ide`` 디스크 버스는 각 서버에 4개의 연결 thiết bị만 제한된다.

source: The new style ``policy`` field has been added to ``ServerGroupPayload``. The ``server_group.create``, ``server_group.delete`` and ``server_group.add_member`` versioned notifications will be updated to include the new ``policy`` and ``rules`` field. The ``policies`` field is deprecated for removal but still put into the notification payload for backward compatibility.
ko: 새로운 스타일 "policy" 필드는 "ServerGroupPayload"에 추가되었다. "server_group.create", "server_group.delete" 및 "server_group.add_member" 버전화된 알림은 새로운 "policy" 및 "rules" 필드를 포함하여 업데이트된다. "policies" 필드는 제거를 위해弃기되었지만 여전히 알림 파이프로 후 backward compatibility를 위해 추가된다.

source: The next minimum required version of libvirt to be used in a future release is 8.0.0, while the next minimum QEMU is 6.2.0.
ko: 다음 릴리스에서 사용할 수 있는 libvirt의 최소 버전은 8.0.0이며, 다음 릴리스에서 사용할 수 있는 QEMU의 최소 버전은 6.2.0입니다.

source: The nova (metadata)api wsgi application will now detect fatal errors (configuration, et al) on startup and lock into a permanent error state until fixed and restarted. This solves a problem with some wsgi runtimes ignoring initialization errors and continuing to send requests to the half-initialized service. See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2103811 for more details.
ko: nova (metadata) API WSGI 응용 프로그램은 이제 시작時に configuration, etc.와 같은_fatal 오류를 감지하고 영구 오류 상태로 고정되며 고정되지 않으면 재시작되지 않도록 고정된다. 이는 일부 WSGI 런타임이 초기화 오류를 무시하고 반복적으로 요청을 보냈을 때 발생하는 문제를 해결한다. 더 많은รายละเอียด은 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2103811 에서 확인할 수 있다.

source: The nova Hyper-V driver can now plug OVS VIFs. This means that neutron-ovs-agent can be used as an L2 agent instead of neutron-hyperv-agent. In order to plug OVS VIFs, the configuration option "vswitch_name" from the "hyperv" section must be set to the vSwitch which has the OVS extension enabled. Hot-plugging is only supported on Windows / Hyper-V Server 2016 + Generation 2 VMs. Older Hyper-V versions only support attaching vNICs while the VM is turned off.
ko: nova Hyper-V 드라이버는 현재 OVS VIF를 연결할 수 있습니다. 이것은 neutron-ovs-agent가 neutron-hyperv-agent 대신 L2.agent로 사용할 수 있음을 의미합니다. OVS VIF를 연결하려면 "hyperv" 섹션의 "vswitch_name" 설정 옵션을 OVS 확장 기능이 활성화된 vSwitch에 설정해야 합니다. Windows / Hyper-V Server 2016 + Generation 2 VMs에서만 Hot-plugging이 지원됩니다. older Hyper-V 버전은 VM이.off 상태에서 vNIC을 연결할 수만 지원됩니다.

source: The nova Hyper-V driver now supports adding PCI passthrough devices to Hyper-V instances (discrete device assignment). This feature has been introduced in Windows / Hyper-V Server 2016 and offers the possibility to attach some of the host's PCI devices (e.g.: GPU devices) directly to Hyper-V instances. In order to benefit from this feature, Hyper-V compute nodes must support SR-IOV and must have assignable PCI devices. This can easily be checked by running the following powershell commands::
ko: nova Hyper-V 드라이버는 현재 하이퍼-V 인스턴스 (분리 장치 할당) 에서 PCI 패스-through 장치를 추가할 수 있습니다. 이 기능은 Windows / 하이퍼-V Server 2016에서 도입되었으며, 하이퍼-V 인스턴스에 일부 호스트의 PCI 장치 (예: 그래픽 장치)를 직접 연결할 수 있는 가능성이 있습니다. 이 기능을 이익받으려면 하이퍼-V 컴퓨터 노드는 SR-IOV를 지원해야 하며, 할당 가능한 PCI 장치가 있어야 합니다. 이 기능을 확인하기 위해 다음의 powershell 명령을 실행할 수 있습니다.

source: The nova Hyper-V driver now supports symmetric NUMA topologies. This means that all the NUMA nodes in the NUMA topology must have the same amount of vCPUs and memory. It can easily be requested by having the flavor extra_spec "hw:numa_nodes", or the image property "hw_numa_nodes". An instance with NUMA topology cannot have dynamic memory enabled. Thus, if an instance requires a NUMA topology, it will be spawned without dynamic memory, regardless of the value set in the "dynamic_memory_ratio" config option in the compute node's "nova.conf" file. In order to benefit from this feature, the host's NUMA spanning must be disabled. Hyper-V does not guarantee CPU pinning, thus, the nova Hyper-V driver will not spawn instances with the flavor extra_spec "hw:cpu_policy" or image property "hw_cpu_policy" set to "dedicated".
ko: nova 하이퍼-V 드라이버는 현재 대칭형 NUMA topology를 지원합니다. 이 의미는 NUMA topology의 모든 NUMA 노드가 동일한 vCPUs 및 메모리를 가지고 있어야 합니다. 이 기능을 사용하고 싶다면, flavor extra_spec "hw:numa_nodes" 또는 image property "hw_numa_nodes"를 사용하여 쉽게 요청할 수 있습니다. NUMA topology를 가진 인스턴스는 동적 메모리를 활성화할 수 없습니다. 따라서 NUMA topology를 가진 인스턴스는 "nova.conf" 파일의 "dynamic_memory_ratio" config 옵션의 값이 설정된 것과 상관없이 동적 메모리 활성화가 안 된 인스턴스를 생성합니다. 이 기능을 이익으로 얻으려면 호스트의 NUMA spanning이 비활성화되어야 합니다. 하이퍼-V는 CPU pinning에 대한 보증을 제공하지 않기 때문에, nova 하이퍼-V 드라이버는 flavor extra_spec "hw:cpu_policy" 또는 image property "hw_cpu_policy"를 "dedicated"로 설정하여 인스턴스를 생성하지 않습니다.

source: The nova libvirt driver supports two independent features, virtual CPU topologies and virtual NUMA topologies. Previously, when ``hw:cpu_max_sockets``, ``hw:cpu_max_cores`` and ``hw:cpu_max_threads`` were specified for pinned instances (``hw:cpu_policy=dedicated``) without explicit ``hw:cpu_sockets``, ``hw:cpu_cores``, ``hw:cpu_threads`` extra specs or their image equivalent, nova failed to generate a valid virtual CPU topology. This has now been fixed and it is now possible to use max CPU constraints with pinned instances. e.g. a combination of ``hw:numa_nodes=2``, ``hw:cpu_max_sockets=2``, ``hw:cpu_max_cores=2``, ``hw:cpu_max_threads=8`` and ``hw:cpu_policy=dedicated`` can now generate a valid topology using a flavor with 8 vCPUs.
ko: nova libvirt driver는 가상 CPU topology 및 가상 NUMA topology를 지원합니다. 이전에, pinned instance (``hw:cpu_policy=dedicated``)에서 ``hw:cpu_sockets``, ``hw:cpu_cores``, ``hw:cpu_threads``를 명시적으로 추가한 스펙이나 그 equivalent image가 없는 경우, ``hw:cpu_max_sockets``, ``hw:cpu_max_cores`` 및 ``hw:cpu_max_threads``가 지정된 경우 nova는 가상 CPU topology를 생성할 수 없었습니다. 이 문제는 현재 해결되었으며 pinned instance에서 max CPU constraint를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 2개의 NUMA 노드, 2개의 CPU 스ockets, 2개의 CPU 코어, 8개의 CPU 스레드 및 ``hw:cpu_policy=dedicated``를 사용하여 8개의 vCPU가 있는 플레바를 사용하여 가상 CPU topology를 생성할 수 있습니다.
